# 五分钟，使用 Typora + PicGo 提升百倍写作效率

> 本文作者：[程序员鱼皮](https://yuyuanweb.feishu.cn/wiki/Abldw5WkjidySxkKxU2cQdAtnah)
>
> 本站地址：[https://codefather.cn](https://codefather.cn)

学习和工作中，我们经常需要写作。

如果你正在学习编程，可能会写篇学习笔记记录一下。

如果你是一名开发者，可能会写篇技术文档或者接口文档。

如果一是一名博主，可能会写篇文章分享知识。

又或者写篇散文，抒发下内心的情感。

对于经常写作的同学来说，如果没有高效写作的工具，可能花费了大量的时间在调整格式和排版上。

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311080958931.gif)

下面，只需五分钟，教大家使用 Typora + PicGo 两款神软件提升百倍写作效率！

## **Markdown**

在介绍Typora之前，先介绍一下什么是Markdown？

Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。

下面是一段Markdown语法，用两对星号将文字括起来，可以自动实现文字加粗：

```
**加粗**
```

如果你不了解Markdown语法，没有关系，神器来了！

## **Typora**

Typora是一款简洁的Markdown文本编辑器，能够帮助我们自动利用Markdown统一文章排版，而无需专门去学习Markdown的语法，从而提升我们的协作效率。

直接在官网下载安装即可。

下载地址：https://www.typora.io/

Typora的使用非常简单，安装好之后，就可以直接上手写作了~

**但是，鱼皮使用Typora写了一段时间的文章后，发现一个比较麻烦的事。**

对于博主来说，写一篇文章要花很多时间，当然也希望文章被更多人看到，因此会把文章发布到网上，分享给大家。更有甚者，会把同一篇文章发布到各个不同的平台，比如B站、知乎等。

要把文章发布到网上，就要复制粘贴Typora中编辑好的文字，然而如果文章中使用到了截图，是没有办法直接复制粘贴的，因为图片存储在本地，并没有上传到网上（没有url链接）。

如果文章中引用了大量的本地图片，只能一张张通过平台提供的插入功能进行上传，非常的麻烦！

而已经上传到网上的图片可以愉快地直接复制粘贴，平台会自动将其保存。

那有没有什么办法，能够让我们在Typora中插入图片时，自动将图片上传至网络，并得到图片url链接呢？



## **PicGo + 七牛云实现图片自动上传**

PicGo是一款优秀的图床工具，能够自动把本地图片上传至网络，并转换成可访问的链接。在Typora中配合PicGo，就可以实现在文章中插入图片时自动上传啦。

下面一起来试试，只需几步，就能完成。

### **1. 下载安装PicGo**

下载地址：https://github.com/Molunerfinn/PicGo/releases

挑选一个版本，根据自己的操作系统（Win/Linux/Mac）来下载一个安装包：

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311080958579.png)

安装完成，但是现在还不能直接使用软件，必须要先设置图床。

什么是图床？简单来说，就是存储你上传的图片的地方（服务器）。

（可以通过下面这篇文章了解图床，并获取免费的图床资源）

此处我们选用七牛图床，高速且稳定，下面进行七牛图床配置。



### **2. 七牛图床配置**

打开PicGo软件，进入图床设置，点击“七牛图床”：

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311080958865.png)

怎么要填写那么多配置项？莫慌，其实很简单。

打开七牛云官网，申请一个存储空间作为图床。

地址：https://portal.qiniu.com/create

先进行一番身份认证，然后添加“对象存储”：

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311080958019.png)

创建存储空间，地域可以选择离自己近的，先设置空间为公开（所有人都能访问存储的图片）：

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311080958261.png)

将存储空间名称和存储区域（华东z0 华北z1 华南z2 北美z3 东南亚z4）填入PicGo图床设置中。

申请空间成功后，能够得到一个临时访问的域名（30天），复制它，填入PicGo图床设置的“设定访问网址”中：

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311080958268.png)

然后从七牛云网站右上角头像处进入秘钥管理（https://portal.qiniu.com/user/key），将得到的AccessKey和SecretKey填入PicGo图床设置：

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311080958254.png)

图床设置就完成了，可以打开PicGo手动上传一张图片试试~

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311080958713.png)



3. Typora开启图片自动上传

最后，打开Typora，在偏好设置中，按照图中配置即可：

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311080958463.png)

大功告成，在Typora中插入图片试试吧！



## **写在最后**

七牛云存储免费提供了10G的空间和30天的临时域名，未必是最佳图床，大家也可以尝试使用Gitee作为图床，永久存储自己的图片~